---
title: چمنی
description: فنل ڈاک
---

**فنل** ویژولائزیشن ایک عمل میں مراحل کی ایک سیریز کی ترقی اور تبادلوں کی شرح کو ٹریک کرنے کے لیے ایک طاقتور ٹول ہے۔ یہ ایک بصری نمائندگی فراہم کرتا ہے کہ کس طرح ادارے ایک متعین ورک فلو کے مختلف مراحل سے گزرتے ہیں۔



## فنل ڈیٹا کا ڈھانچہ

فنل کی نمائندگی کرنے کے لیے، آپ درج ذیل `FunnelData` انٹرفیس استعمال کر سکتے ہیں:

```typescript
{{FunnelData}}
```
### کلیدی صفات

- **قدریں:** ایک لغت جہاں ہر کلید ایک زمرہ یا طول و عرض ہے، اور متعلقہ قدر ایک عددی قدر ہے۔


### فوائد اور نقصانات

#### پیشہ
- **کارکردگی میٹرکس:** فنل چارٹس کارکردگی کے میٹرکس کو دیکھنے کے لیے بہترین ہیں، ٹیموں کو کلیدی اشاریوں کو ٹریک کرنے اور بہتر بنانے کے قابل بناتے ہیں۔

- **منقسم تجزیہ:** فنل کا ہر مرحلہ الگ الگ تجزیہ کی اجازت دیتا ہے، جس سے بہتری یا کامیابی کے مخصوص شعبوں کی شناخت میں مدد ملتی ہے۔

- **پیش گوئی کرنے والی بصیرتیں:** فنل چارٹس تاریخی تبادلوں کی شرحوں کی بنیاد پر مستقبل کی کارکردگی کے بارے میں پیش گوئی کرنے والی بصیرت فراہم کر سکتے ہیں۔

#### Cons

- **پیچیدہ عمل کے ساتھ چیلنج:** ایسے منظرناموں میں جہاں عمل میں متعدد پیچیدہ شاخیں یا لوپ شامل ہوتے ہیں، فنل چارٹس پیچیدگی کو مؤثر طریقے سے ظاہر کرنے کے لیے جدوجہد کر سکتے ہیں۔


## فنل کی مثال

![Funnel Example](/Illustry-monorepo/funnel.gif)
